안녕하세요 3조 유리창조 발표하겠습니다.

목차는 프로젝트 선정이유부터 데이터 전처리를 포함한 분석
그리고 분석을 통한 최종 분석 결과로 진행할 예정입니다.

데이터 분석방법에는 여러가지 방법이 있겠지만 저희조는 그 중에서 CDA방식과 EDA방식에  집중했습니다. CDA방식은 먼저 가설을 세운 뒤에 이를 데이터를 통해서 검증하는 방식이고 EDA방식은 데이터를 살펴보고 인사이트를 도출하는 방식입니다.

그리고 저의조 이름이 유리창인 이유가 여기서 나오게 되는데요 
꺠진 유리창이론이란 깨진 유리창 하나를 방치해 두면 그 지점을 중심으로 범죄가 확산되기 시작한다는 이론으로, 사소한 무질서를 방치했다가 나중엔 지역 전체로 확산될 가능성이 높다는 의미를 담고있습니다. 이 이론이 실제 활용되었던 사례로 뉴욕시의 지하철에 있는 낙서를 지우는걸로 지하철 중범죄 사건을 75% 줄인 사례가 있을정도로 유명한 이론입니다 .

일단 저희 유리창조는 먼저 EDA방식으로 주위에서 발생하는 사건들을 수집하여 데이터분석을 해서 범죄와의 상관관계를 알아보고 연관되는 핵심변수를  찾아서 개선하여 적은 예산으로도 효과를 낼수있는 분석을 해보기로 했습니다. 

데이터 분석을 하기전에는 데이터 전처리과정에서 데이터들이 년도마다 크게 증감하는 값들이 있었기에 이러한 값들을 보정하고자 각각의 데이터들을 년도별로 쪼게서 각각 정규화 과정을 거친뒤에 하나의 데이터파일로 만들어서 분석을 진행했습니다. 다음 그림은 정규화과정을 거치지 않은 총범죄수와 인구수의 시각화 자료인데로 이 처럼 데이터가 변화하기 때문에  깔끔하지 않은 자료의 모습을 확인할수있습니다.

먼저  전처리된 데이터의 피어슨 상관계수를 시각화하여 상관계수가 높은값들이 연관된 요소들을 분석하기로 했습니다.  몇몇 요소들이 상관관계를 보였으며 이중에서 보통 사람들이 관련이 없다고 생각하는 요소가 겹치는 칸을 골라서 가로등과 쓰레기무단투기단속건수의 관계, 쓰레기배출량과 총범죄수와의 상관관계, 가로등과 쓰레기배출량과의 관계까지 EDA방식으로 분석을 시작했습니다. 

먼저 이러한 요소들의 관계를 알아보기 위해서 선형분석이 필요했고 다음과 같은 4가지 조건을 만족하기 위해서 가로등과 쓰레기무단투기단속건수의 상관관계부터 분석을 진행했습니다. 분석은 각각 histogram, qq plot, 산점도, 회귀모델의 시각화, summary순으로 진행되었고 

summary를 통해서 p-value를 보게되면 관련성을 확인할수있고

histogram과

qq plot 에서는 정규성을 확인할수있으나 화면에서는 정규성이 다소 부족한 모습을 보입니다. 

그리고 잔차의 산점도에서는 등분산성을 확인할수있으나
특정패턴을 보이는모습으로 등분산성도 아쉬운모습을 보여줍니다.

회귀분석의 시각화에서는 선형성도 아쉬운모델로 보여집니다.

지금까지의 분석결과로는 회귀분석의 조건을 만족하지 못하는 결과를 확인했지만 통계적으로는 유의한 p-value값을 얻었습니다. 

순차적으로 가로등과 일일쓰레기총배출량과의 분석을 진행하였고

히스토그램과 qqplot모두 괜찮은값이 나오면서 정규성은 확보했지만

등분산성이 조금 아쉽게 나왔습니다.

시각화에서도 선형성은 아쉬운 모습을 보입니다.

통계적으로는 유의한 p-value값을 얻었습니다. 

일일쓰레기배출량과 총범죄수 분석에도 

.

등분산성이 아쉽게 나왔지만

.

통계적으로는 유의한 p-value값을 얻었습니다. 

EDA분석을 통해서 전체적으로 어떤 요인이 서로 연관이있는지는 살펴볼수있었지만 인과관계를 살펴보거나 전제적으로 상관관계가 있는지 확인하기는 어려웠습니다. 따라서 

 CDA 분석방법을 진행하기로 했고 뉴스기사들을 근거로 가설을 세웠고 

이에 따라서 총범죄수와 관련있는 가로등개수와 cctv로 어느정도의 연관성이 있고 상관관계가 있는지 분석해보기로 했습니다. 
.
.
.

cctv와 범죄 발생건수의 관계에서는 등분산성이 조금 아쉬웠지만 유의미한 p-value를 얻을수있었습니다.  

가로등개수와 총범죄수의 관계에서는 등분산성이 부채꼴로 퍼지는 모양을 보였고 
많이 아쉬운 선형모델의 모습을 보였습니다. 하지만 그럼에도 유의미한 p-value를 얻을 수 있었습니다.

선형회귀분석을 해본결과 표본수가 적다고 판단했고 적은 표본으로도 적용할수있는 기본적인 통계방법을 사용해서 8년간의 전체평균데이터를 통해서 

여러가지의

비교그래프를 

그려봤고

어떤상관관계가 있고 어떤요인을 제어해야할지 문제해결방법을 찾을수있엇습니다.

저희조는 이번 프로젝트를 통해서 EDA, CDA 의 두가지의 방법으로 데이터를 분석해봤으며 표본이 부족하거나 특정 데이터들에서는 오히려 기본적인 통계방법으로 좋은 분석결과를 얻는경험을 통해서  데이터 분석을 할떄는 여러방면에 접근해서 보는 자세가 중요하는것을 배울수있었습니다. 이상입니다. 감사합니다.
