1. 다재다능한 개발자가 되기 위해 노력하세요. 새로운 기술을 익히며, 정적 언어에 익숙한 경우 동적 언어도 배우고, 다양한 플랫폼과 프레임워크의 패러다임을 탐구하세요.

2. 작업을 계획하고 테스트하며 Pull Request를 제출하기 전에 자체 검토를 통해 코드를 개선해보세요. 특히 본인의 편견에 대한 회의적인 태도를 취해야 합니다.

3. 복잡한 것보다 단순한 것을 선택하세요. 기능을 빠르게 구축하는 경로가 나중에 코드베이스를 복잡하게 만드는 것을 주의하세요. 과도한 설계를 피하십시오.

4. 개발 주기 동안 지속적인 피드백을 수용하세요. 코드에 관련된 데이터를 수집하여 프로덕션으로 나가기 전에 문제를 식별하고 테스트 결과를 이해하며 올바른 설계 결정을 내릴 수 있어야 합니다.

5. 코딩은 글쓰기와 유사합니다. 간결하고 명확하며 설득력 있는 코드를 작성해야 합니다. 우수한 코드는 잘 문서화되며 스스로를 설명합니다.

6. 추상화를 활용하세요. "다른 추상화 계층으로 해결할 수 없는 문제는 없다"는 원칙을 따르되, 추상화에도 비용이 따릅니다.

7. 코드 작성은 예술가처럼 뛰어난 품질을 유지해야 하지만 현실적인 마감 기한을 준수해야 합니다. 경계를 강조하는 것은 개발자에 달려있습니다.

8. 효과적인 의사소통 스킬을 키우세요. 열린 마음을 갖고, 자기 인식을 갖추며, 적응력이 뛰어나고 동정심을 가지세요. 지식을 공유하고 도움을 제공하며 동료와 협력하세요.

9. 진행 상황과 과제에 대해 솔직하게 대해야 합니다. 낙관적인 편견에 빠지거나 현실적인 그림을 그리지 않도록 주의하세요.

10. 비판을 받아들이세요. 코드 리뷰는 가장 중요한 자산 중 하나이지만 효과적으로 활용하려면 시간과 연습이 필요합니다.

11. 언어, 프레임워크, 라이브러리의 다양성을 수용하세요. 새로운 것을 빠르게 배우고 적용할 의지와 능력이 장기적인 효율성을 위해 중요합니다.

12. 결정을 내리기 전에 두 번 생각하고 디자인과 기존 코드를 고려하세요.

13. 자신의 일에 자부심을 갖고 사랑하세요.

14. 고객, 동료 개발자, 프로젝트 매니저와 공감하고 협력하세요. 요구 사항이 항상 일치하지 않더라도 함께 작업 가능한 방법을 찾아야 합니다.

15. 자신이 하는 일의 철학을 고민하고, 맥락을 이해하세요.

16. 불확실한 경우 의견을 듣고 2차 검토를 수행하세요.

17. 사용자 중심으로 작업하고 항상 사용자 경험을 고려하세요.

18. 현실적인 목표를 설정하고 목표를 달성하기 위해 노력하세요. 이상적인 상황에서 작업하는 것이 아니라 현실을 고려하여 계획을 세워야 합니다.

19. 실용적으로 목표를 향해 반복적으로 나아가세요. 비전을 유지하되, 어려운 과정을 이해하세요.

20. 자존심이 요구 사항에 대한 판단을 흐리지 않도록 주의하세요. 당신은 비즈니스나 프로젝트를 위해 고용됐습니다.

21. 과도한 근무를 피하고, 하루 8시간을 더 효율적으로 활용해보세요.

22. 문제를 가능성으로, 장애물을 기회로 바꾸세요. 이러한 어려움은 종종 교훈이나 새로운 기회를 제공합니다.

23. 하나의 큰 문제를 여러 작은 문제로 나누세요. 어떤 부분에 집중해야 하는지 이해에 도움이 됩니다.

24. 할 수 있는 범위 내에서 책임을 맡으며 너무 많은 것을 다루지 마세요.

25. 도전과 성장, 일과 생활 사이의 균형을 찾으세요.

26. 자신의 경력 목표와 업무의 의미를 깊이 생각하고, 변화에 대한 두려움을 피하세요.

27. 피드백을 받으세요. 혼자 작업하면 놓치는 부분을 동료와 사용자의 관점을 통해 찾을 수 있습니다.

28. 큰 그림을 고려하며 시간과 가치를 균형있게 고려하세요. 작은 작업에 과도하게 빠지지 않도록 주의하세요. 전체 그림을 잊지 마세요.

29. 작업 일정을 예측하고 작업의 가치를 확인하기 위해, 늘 작업을 검토하세요.
    
30. 실패와 실수를 두려워하지 마세요. 새로운 시도와 성장 기회를 두려워하지 않아야 합니다.
